mit internetvos wie von dieser Aktion in
Hamburg mobilisieren sie seit Jahren die
Menschen gegen
Israel wir werden zu den Verbrechen in
palästiner nicht schweigen ob es euch
nun gefällt oder
nicht
eine als islamistisch eingestufte
Gruppierung erreicht mit diesen Aktionen
tausende junge
Muslime spricht sie in den sozialen
Netzwerken an und bringt sie aus dem
Netz auf die Straße wie bei dieser
Demonstration nach den
Koranverbrennungen in Stockholm die
demonstrative Verbrennung ihrer heiligen
Schrift ist für viele Muslime eine
ungeheure
Provokation und sie kann zum Nährboden
für Terrorismus werden sagen die
sicherhe Behörden das habe gerade der
Anschlag in Brüssel
gezeigt 16 Oktober ein Islamist
erschießt zwei Männer aus Schweden
verletzt eine weitere Person
schwer allahu akbar ruft er bei seiner
Flucht ein bekennerv taucht
auf darin bekennt sich der Terrorist zu
den Morden die er im Namen seiner
Religion begangen habe und er sei stolz
darauf
dass der 45-Jährige abgelehnte
Asylbewerber der Polizei bekannt war
Männer aus Schweden ermordet hat halten
die Sicherheitsbehörden nicht für
Zufall mehrfach kommt es dort zu
Koranverbrennungen erst durch einen
rechtsradikalen später auch durch
irakische
[Musik]
Aktivisten im schwedischen Malmö kommt
es im September zu schweren
Ausschreitungen genauso wie in einigen
muslimisch geprägten
Ländern Schweden erhöht danach die
terrorstufe im
Land auch in Deutschland sind die
Sicherheitsbehörden alarmiert sagt der
Präsident des häsischen
Verfassungsschutzes zudem gefährdet
eskalierte naostkonflikt die
Sicherheitslage sie werden auch Menschen
haben die dadurch sehr sehr stark
angesprochen werden und dass diese
Menschen dann zu einen bestimmten Zeit
Punkt in einem ganz bestimmten Moment
aus einer ganz bestimmten Emotionalität
heraus sich dann entschließen hier
umzusetzen das könnte nie ausschließen
wir stellen aktuell sehr sehr starke
propagandaaktivitäten
des islamischen Staates fest
insbesondere an junge Menschen gerichtet
Zielgruppen orientiert ja mit einer sehr
sehr gut
aufgemachten Darstellungsweise
äh
Hochglanzbroschüren mit entsprechenden
Anleitungen für Anschläge hier in
Deutschland und das stellt eine große
Bedrohung da schon mehrmals in diesem
Jahr wurde diese Bedrohung konkret nur
einige Beispiele Jan kastrob raauel
antiterroreinheiten nehmen zwei Brüder
aus dem iranfest sie sollen einen
islamistischen Anschlag mit hochgiftigen
Substanzen geplant
[Musik]
haben April Duisburg in einem
Fitnessstudio versucht ein 26-jähriger
Islamist meh Mens zu enthaupten es gibt
Schwerverletzte in der Wohnung des
Täters findet die Polizei in arabischer
Sprache Anleitungen zur Herstellung von
Sprengstoff und
Giftgas juli karlsruhr sieben
mutmaßliche Mitglieder einer
islamistischen Terrorzelle aus
nordrehein-westfalen werden verhaftet
und dem Ermittlungsrichter beim
Bundesgerichtshof
vorgeführt immer wieder terrorplanungen
und Anschläge von Islamisten in
Deutschland sind Einzeltäter wie haben
sie sich
radikalisiert während früher viele
Aktionen von Islamisten öffentlich
stattfanden wie auch die sogenannte
leasaktion bei der der Koran verteilt
wurde verlagert sich seit einigen Jahren
vieles ins internet salafistenprediger
Wie
abulba Pierre Vogel oder Marcel krass
haben in den sozialen Medien 10tausende
Follower nach Angaben des Bundesamtes
für Verfassungsschutz war im letzten
Jahr
27480 Personen dem Bereich Islamismus
und islamistischer Terrorismus
[Musik]
zuzuordnen auch der Einfluss von
Gruppierungen wie Muslim interaktiv sei
gefährlich sagt Islamwissenschaftler
Ahmad omate obwohl diese Gruppierungen
nicht offen zu Gewalt
aufrufen das ist richtig aber was man da
nicht mitbekommt ist dann eben die
nachfolg man trifft sich ja auch bleibt
ja nicht alles im Netz man betrifft sich
in Moscheen man trifft sich in
irgendwelchen kleinen Räumen in
Hinterzimmer etc wo man eben dann den
persönlichen Bezug ja zu dieser Person
aufbaut im Gründe ist es tatsächlich so
junge migrantische Kids die eben auf
Identitätssuche sind tatsächlich weil
sie eben sich mit ihrer Herkunft ihrer
Religion sich selbst auseinandersetzen
finden dann im Netz quasi eben gegenüber
auch junge Menschen die eben ein
bestimmtes Weltbild vertreten und
identifizieren sich letztendlich damit
muslimak wird vom Verfassungsschutz
beobachtet ein führendes Mitglied der
Gruppierung ist rchim Beng eloquent und
stets darauf bedacht Muslime als Opfer
darzustellen in den islamistischen
Anschlägen vom 11 September 2001 sieht
er nur den angeblichen Startpunkt einer
Kampagne gegen
[Gelächter]
[Musik]
Muslime der Islamwissenschaftler Götz
Nordbruch hat für die Organisation
UK Muslim interaktiv wissenschaftlich
untersucht das Gefährliche an dieser
Szene ist nicht so sehr dass sie jetzt
zum Jihad aufrufen das tun sie nicht
oder dass sie zu Gewalt aufrufen auch
das tun sie nicht in in expliziter Form
aber sie fordern Muslime letztlich dazu
auf sich aus der Gesellschaft
zurückzuziehen sich auf das muslimisch
sein zu beschränken sie weigern sich
sich als Teil der Gesellschaft zu
definieren sie
schüren ein Bild das ähm ähm der Westen
die Gesellschaft einen Krieg gegen die
Muslime führt
und beziehen sich dazu beispielsweise
auf Erfahrung mit Rassismus aber auch
den nauskonflikt werden als Beispiele
hereangezogen um letztlich so ein
opferbild zu schüren wir Muslime sind
Opfer des Westens der Westen führt ein
Krieg gegen uns und dadurch hat es ein
enorm spaltendes
Potenzial der Verfassungsschutz hält
Gruppierungen wie Muslim interaktiv
wegen ihrer Nähe zu verbotenen
Vorläuferorganisationen für besonders
gefährlich
die nach unserem dafürhten insbesondere
eine IDE ideologische Nähe zur hispotier
haben also Hut diese Organisation ist
durch das Bundesministerium des Innern
2003 mit einem Betätigungsverbot belegt
worden und da gibt's natürlich
nachfolgebestrebung oder es gibt
zumindest eine ideologische Nähe und
diese Organisation haben wir im Blick
weil nach unserem dafürhten hier eine
Ideologie vertreten wird die nichts
anderes als den nähboden für den
jihadismus bereit und dann schließt sich
ein Stück weit wieder der Kreis dass
nämlich über diese Ideologie Menschen
angesprochen werden die sich dann in
einem weiteren eben in sozialen
Netzwerken weiter
radikalisieren die derzeitige Eskalation
im narostkonflikt macht den
Sicherheitsbehörden besonders sorgen
zetausende demonstrieren seit dem
Terrorangriff der heramas für
Palästina es kommt zu gewalttätigen
[Musik]
Auseinandersetzungen
sie beschweren sich wenn ihre
proalästiner Demos wie hier in Frankfurt
verboten werden wenn überren wollen wenn
wir über ein Genz reden wollen das ist
nicht richtig
dasutralität in Deutchland das was ihr
tut ihr verstoßt gegen unsere
Meinungsfreiheit wir haben das Recht
unsere Meinung ich verstehe sie aber wir
haben das
rechtalenri und Organisation Hamas sehen
viele dieser Demonstranten
nicht natürlich sei nicht alle
proalästiner Demonstranten hamasanhänger
sagt eren gyin Mitglied der Deutschen
Islamkonferenz aber viele Organisatoren
solcher Demos z.B samidun seinen
eindeutig
extremistisch wir haben mit samidun eine
palästinensische linksextremistische
Organisation die in den letzten Monaten
und Jahren immer wieder mit
antisemitischen auf aufgefallen ist und
nicht umsonst gab es ja gerade aus der
jüdischen Community hier in Deutschland
immer wieder Forderungen nach einem
Verbot der samidun neben diesen
linksextremistischen palästinensischen
Organisationen haben wir natürlich auch
islamistische Akteure die gerade in den
sozialen Medien sei es über tiktok
Instagram massiv immer den
Nahostkonflikt wenn es zu Eskalation
kommt immer nutzen um junge Menschen zu
emotionalisieren und natürlich auch zu
eindeutig radikal ist auch die
Organisatorin vieler proalästina Demos
in Frankfurt nachdem eine ihrer
Demonstrationen verboten wurde lud sie
unter großem polizeiaugebot Journalisten
zu einem Pressestatement ein sie leugnet
nicht nur die mordung dutzender
israelischer Säuglinge durch Terroristen
der radikalislamischen
Hamas das Festival was 600 m vor Gaza
stattgefunden hat es hieß in der Presse
es sind mindestens 250 Leute massakriert
worden mittlerweile ist belegt dass das
nicht der Fall ist was sagen sie zu dem
Terrorangriff der Hamas weil sie sagen
das ist alles Fake hat es den nicht
gegeben für mich ist dieses ausbrechen
aus dem freiluftgefängnis eine gelungene
Widerstandsaktion also hat es kein
Terror der Hamas gegeben es gibt keinen
Terror der Hamas und es gibt auch kein
Terror der PFLP und es gibt auch
Widerstand bewaffneter Widerstand ist
kein Terror können Sie dann verstehen
dass ihre Demonstration hier verboten
wurde mit dieser Haltung ich weiß warum
es verboten wird aber ich kann es
natürlich nicht nachvollziehen und ich
finde es sehr falsch dann unterbricht
die Polizei das
Interview vorläufig festgenommen wir
würden ih jetzt gerne den Tatvorwurf
eröffnen volksverhetzende Äußerungen und
neierung von Straftaten stehen im
Raum bei ihren Unterstützern kochen die
Emotionen
hoch die radikale Aktivistin wurde kurz
danach wieder aus dem Polizeigewahrsam
entlassen auch Muslim interaktiv nutzt
die Eskalation im Nahostkonflikt um
weiter Hass gegen den Westen zu
schüren der vorzeigemigrant der
deutschen Politik jemir hat sich zu Wort
gemeldet so sagt er Zitat das ist
Bedingung wer Bürger dieses Landes wird
dass man die staatsraon übernimmt und
das ist das Existenzrecht Israel
da kann es keine zwei Meinungen geben
und mit genau solchen Aussagen zwingt
uns die Bundesregierung das Vorgehen des
Aggressors zu unterstützen eine Sache
die wir niemals tun
werden gerne hätten wir mit Muslim
interaktiv über solche und andere
hetzerischen Aussagen gesprochen auf
unsere Fragen wird uns aber nur mit
diesem öffentlichen Video
geantwortet ihr qualitätsjournalis muss
besteht im Kern darin gegen islamisches
Leben zu hetzen wie sie glauben lässt
dass wir Muslime so dumm sein uns auf
ihr schmutziges Spiel einzulassen und
dass wir nicht genau wüssten was für ein
Beitrag uns erwartet ein Beitrag
gespickt mit Kampfbegriffen wie
Islamisten Antisemiten und
Verfassungsfeinde die Machart ist ganz
klar so typisch Muslim interaktiv er
allein schon mit der Rhetorik wo man
versucht eben quasi in wir und die eben
zu spalten bewusst zu spalten Muslim
interaktiv gehört zu den islamistischen
Gruppierungen die dafür verantwortlich
sind dass sich die greben zwischen
Muslimen und Nichtmuslimen auch auf
deutschen Straßen
vergrößern die Eskalation im
Nahostkonflikt wird von radikalen
genutzt um weiter Hass zu
schüren aktuell wieder vor allem gegen
Juden seit dem Terror der Hamas hat es
in Deutschland eine deutliche Zunahme
antisemitischer Vorfälle gegeben und ein
mögliches Attentat wurde gerade
vereitelt die Polizei einah in Duisburg
einen islamistenfest der mutmaßlich mit
einem LKW einen Terroranschlag auf eine
proisrael Demonstration verüben
[Musik]
[Applaus]
wollte